全体的に、語尾が上がっていると感じた。これは初めて見る文章の朗読や、初めての撮影環境ということから緊張が生まれたためだと考える。朗読と言うより、ただ文章を読んでいるだけになってしまっていた。また、「胃・心・肺・肝が」の部分では、一定の間隔で区切るべきだと思うが、肺の読み方に困ってしまい、心と肺の間に0.99秒という長い間が生まれてしまった。最後の課題として、声の大きさが不安定だったことがあげられる。これは抑揚を意識していたからではなく、自信がないため声の大きさが不安定だったと考える。「一粒」や、「口中微涼を」など、普段通りの読み方でない単語は特に声が小さくなっている。二回目では、一回目で感じた改善点を意識して取り組んだ。特に、語尾が上がってしまうことが一番聞きづらいポイントだと思ったため、語尾が上がらないように落ち着いて朗読することを一番意識した。これは映像から読み取れたことだが、語尾を上げないようにすることを意識しすぎているのか、語尾になったタイミングで、私の頭が頷くように下がっていた。また、二回目では抑揚をつけることも意識した。しかし、私が思っている以上に声には現れず、ただ読んでいるだけのようになってしまった。比較してみると、明らかに二回目の方が聞いていて疲れない朗読になっていた。一回目で見つけた課題をある程度改善できたため、聞きやすくなったと考える。一回目では緊張や練習不足による不自然さが目立ってしまったが、二回目では改善もみられるものの、意識しすぎによる新たな課題も生まれたと考えられる。まず、語尾が上がる、下がるという特徴は聞く人に対する私の印象や文章の理解度に大きく影響すると感じた。二回目ではある程度改善されていたが、よりよくするためには、内容をしっかり理解し、朗読に自信を持つ必要性があると感じた。また朗読において間は、聞き取りやすさに直結するポイントであるが、その間が意図的に生んだ間なのか、無意識なのかで印象が大きく変わることが分かった。一回目では読み方がわからず、無意識の長い間が生まれてしまった。二回目ではこの無意識の間がなくなり、「胃・心・肺・肝が」の・の間や、「一粒、舌の上に」のような、文章に読点は記載されていないが聞き手に伝わりやすいように、意図的な間をとれるようになり、聞き取りやすくなったと感じた。さらに二回目では、抑揚をつけることも意識したが、客観的に聞いたときに、抑揚が現れていなかった。抑揚や間はただのテクニックではなく、文章への理解や、表現の一部として練習すれば、客観的に聞いたときに声に現れると考える。
