e
e
ar.
編
e
ネ
t
n
サルト。 彼の周りにはキャストやスペース・ヘイバー、そして彼らの足元にはアイスチェストがあった。 「やあ、みんな」と彼女はリアムを光の輪の中に導いた。 「会えてうれしいわ！ あなたたちが私たちの命を救ってくれるのよ！"
UNIT 7 LISTENING page 47 E=Eileen S=Stella E で、今日は何をするの、ステラ？ S わからないわ。 自分の髪が嫌いなの。 E どうして？ あなたはいい髪をしているのに。 S そんなことないよ。 とてもカールしているんだ。 頭からはみ出しちゃって。 E こういうカールに憧れるお客さんはたくさんいますよ。 S アイリーン、アドバイスが必要なんだ。 明日プレゼンがあるんだけど、プロフェッショナルに見せたいんだ。 今の感じだと、特にこの天気だと、みんなにコンセントに指を突っ込んだと思われそうなの！ E じゃあ、矯正したいみたいだね。 S ああ、アイリーン！ できるんですか？ E できるけど、お客さんの髪にパーマをかける前に、まずそのスタイルを試してみることをいつもおすすめしているわ。 § では、やってみましょう。
E ちょっと待って。 カットについて話したいんだ。 S 君は専門家だ。 どう思う？ E 普通、ストレートヘアの場合は肩につくくらいの長さがいい。 とても洗練されたスタイルだよ。 S いいですね。 私の職場にもそういうカットの女性がいます。 彼女はいつも完璧に見えるけど、私に似合うと思う？ E もちろん、短くしすぎなければね。 § カラーはどうする？